Αγώνες Πείνας 2:
Πιάνοντας τη Φωτιά
Μετάφραση: Werewolf & Adespoti ~FOXYGROUP~
Ήρεμα!
Είδα μερικές γαλοπούλες,
καθώς ερχόμουν εδώ.
Πέρασαν από μπροστά μου,
λες και δεν ήμουν καν εκεί.
Πολύ αγενές, εκ μέρους τους.
Αυτό συμβαίνει όταν περνάς
έξι μέρες την εβδομάδα
δουλεύοντας
στο ορυχείο...
οπότε αυτά πιστεύουν
ότι τούς ανήκει το δάσος.
Πότε φεύγεις;
Σε δυο ώρες.
Πάμε, τότε.
Είσαι εντάξει, είσαι εντάξει!
Είσαι εντάξει. Είσαι ασφαλής.
Είσαι ασφαλής.
Είσαι εντάξει.
Είσαι μαζί μου εδώ.
Είσαι μαζί μου.
Εντάξει.
Με συγχωρείς.
Πρέπει...
Πρέπει να φύγουμε.
Θα 'ρθεις στον
σταθμό τού τρένου;
Σκέφτηκα ότι θα υπάρχουν αρκετοί άλλοι
άνθρωποι εκεί να σού πουν "αντίο".
Ναι, μόνο που δε με
νοιάζουν οι άλλοι.
Θα είναι πιο εύκολο
αν δεν το έκανα.
Είναι μόνο για λίγες εβδομάδες.
Θα 'χω γυρίσει, πριν
λιώσουν τα χιόνια.
Ναι; Πολλά μπορούν να
συμβούν σε λίγες εβδομάδες.
Θα το ξανακάνουμε;
Γκέιλ, απλά προσποιούμουν.
Ναι και ήσουν καλή σ' αυτό.
Έκανα ό, τι χρειάστηκε,
για να επιβιώσω.
Αν δεν το 'χα κάνει,
θα 'μουν νεκρή τώρα.
Έπρεπε να το κάνω αυτό.
Τουλάχιστον, για μια φορά.
Χέιμιτς!
Χέιμιτς...
Ξύπνα.
Είναι η μέρα της περιοδείας.
Χέιμιτς!
Τι κάνεις;
Οι κάμερες θα 'ναι
εδώ σε μια ώρα.
Αν ήθελες να
ξυπνήσεις αλλιώς, θα
μπορούσες να το ζητήσεις
απ' τον Πεέτα!
Τι να μου ζητούσε;
Να σού ζητούσα να με
ξυπνήσεις ανθρώπινα!
Είσαι μια παράξενη φόνισσα.
Τι έκανες για να 'χεις
την πρώτη σου επιλογή;
Θέλεις λίγο ψωμί, Κατνίς;
Όχι, έφαγα σπίτι. Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Έχεις να κάνεις πολλές
προειδοποιήσεις,
πριν την περιοδεία;
Η οποία ξεκινά σε
μια ώρα, οπότε...
Κάνε ένα μπάνιο, Χέιμιτς.
Έκανα, μόλις...
Ήταν καλός ο περίπατος
σου, καλή μου;
Περίπατος; Εγώ, απλά...
Έχουμε επισκέπτες.
Δεσποινίς Έβερντιν...
Από 'δω, παρακαλώ.
Τέτοια γενναιότητα...
Τέτοιο ηθικό...
Τέτοιο...
"περιεχόμενο".
Πρόεδρε Σνόου...
Μεγάλη μου τιμή.
Αγαπητή μου, πιστεύω
ότι μπορούμε
να το κάνουμε αυτό
πολύ πιο εύκολο.
Αν, βέβαια,
συμφωνήσουμε να μη λέμε
ψέματα ο ένας στον άλλο. Τι λες;
Ναι, πιστεύω πως έτσι
θα εξοικονομούσαμε χρόνο.
Κάθισε, σε παρακαλώ.
Έχω ένα πρόβλημα,
δεσποινίς Έβερντιν.
Ένα πρόβλημα που ξεκίνησε, απ'
τη στιγμή που εσύ αποκάλυψες...
εκείνα τα δηλητηριασμένα
μούρα στην αρένα.
Αν ο Σένεκα Κρέιν είχε λίγο
μυαλό στο κεφάλι του...
θα σ' είχε κάνει κομματάκια.
Αντί γι' αυτό, εσύ είσαι εδώ και
μάλλον ξέρεις αυτός που είναι...
Ναι, έτσι νομίζω.
Μετά από εκείνο το φιάσκο
δεν μπορούσα να κάνω τίποτα άλλο,
παρά να σ' αφήσω να παίξεις
λίγο με βάση το σενάριό σου.
Και ήσουν πολύ καλή.
Ένα τρελό κοριτσόπουλο...
Ήταν πολύ εντυπωσιακό.
Πραγματικά.
Έπεισες τους ανθρώπους
στο Καπιτώλιο.
Δυστυχώς, δεν ξεγελάστηκαν
όλοι οι άνθρωποι στις Συνοικίες.
Και είναι πολλοί αυτοί.
Οι άνθρωποι είδαν
το μικρό σου κόλπο,
με τα μούρα, απλά ως
πράξη ανυπακοής...
και όχι σαν πράξη αγάπης.
Κι αν ένα κορίτσι απ' τη
Συνοικία "12" μπορεί να...
αψηφά το Καπιτώλιο
και να φεύγει σώα...
τι μπορεί να τούς αποτρέψει, απ'
το να κάνουν κι αυτοί το ίδιο;
Να κάνουν εξέγερση,
για παράδειγμα...
που θα μπορούσε να
οδηγήσει σε επανάσταση.
Και στη συνέχεια, σ' ένα
κλάσμα του δευτερολέπτου,
το όλο σύστημα θα καταρρεύσει.
Θα πρέπει το σύστημα να
είναι πολύ εύθραυστο,
αν κινδυνεύει να
καταρρεύσει από λίγα μούρα...
Ναι, είναι, πραγματικά.
Αλλά όχι, με τον τρόπο
που το φαντάζεσαι.
Και πώς πρέπει να το φανταστώ;
Θα πρέπει να φανταστείς
χιλιάδες ανθρώπους σας νεκρούς.
Την πόλη σου, να γίνεται στάχτη.
Φαντάσου τη, να
'χει χαθεί εντελώς.
Σαν ραδιενεργά απόβλητα που
θάφτηκαν κάτω απ' το έδαφος.
Σαν να μην υπήρξε ποτέ.
Πολέμησες πολύ σκληρά στους
αγώνες, δεσποινίς Έβερντιν.
Όμως, εκείνα, ήταν παιχνίδια...
Θα 'θελες να βρεθείς
σ' έναν αληθινό πόλεμο;
Όχι.
Πολύ καλά...
Ούτε κι εγώ.
Η μητέρα σου τα 'φτιαξε αυτά;
Ο Πεέτα.
Τι συμπαθέστατο παιδί!
Πες μου...
Πότε ακριβώς
συνειδητοποίησες ότι
είσαι εντελώς αδιάφορη
απέναντί του;
Δεν είμαι αδιάφορη.
Μη λες ψέματα!
Μου το υποσχέθηκες.
Γιατί δε με σκοτώνεις απλά, τώρα;
Δε θέλω να σε σκοτώσω.
Θέλω να γίνουμε φίλοι.
Είναι καλύτερα να 'μαστε
φίλοι και σύμμαχοι.
Και τι πρέπει να κάνω;
Όταν εσύ κι ο Πεέτα θα 'στε
στην περιοδεία...
θα πρέπει να χαμογελάς.
Θα δείχνεις ευγνώμων.
Αλλά πάνω απ' όλα θα πρέπει να'σαι
απόλυτα προετοιμασμένη να...
δείχνεις ερωτευμένη.
Πιστεύεις ότι θα μπορέσεις
να το κάνεις αυτό;
Ναι.
"Ναι", τι;
Θα τούς πείσω.
Όχι.
Πείσε εμένα...
Για σένα, δεσποινίς Έβερντιν.
Πείσε με...
για χάρη αυτών που αγαπάς...
Σταματήστε!
Προσέξτε.
Εδώ...
είναι ιερό έδαφος.
Εδώ, γράφτηκε...
ιστορία.
Θα τη συνηθίσετε τη μυρωδιά.
Γεια!
Να τη!
Ο μεγαλύτερος μου θρίαμβος!
Γλυκιά μου, μας έλειψες!
Τι χαριτωμένο σπιτάκι!
Ασυνήθιστο, ε;
Φυσικά θα 'μαθες για τον Σίνα.
Τι έπαθε ο Σίνα;
Καλή μου...
Έχει γίνει "αστέρι" τής μόδας!
Είσαι η μούσα του!
Όλοι στο Καπιτώλιο, φοράνε
δημιουργίες του! Όλοι! Όλοι!
Όχι και όλοι...
Σίνα!
Κατνίς;
Κατνίς, αυτή
είναι η αδερφή σου;
Γλυκιά μου!
Είσαι καλά;
Ναι.
Έτοιμη για δουλειά;
Εντάξει. Ωραία.
Καλώς ήρθατε!
Πέρσι, οι 74οι "Αγώνες Πείνας"...
μας άφησαν με την
υπόσχεση τής πιο...
μεγαλειώδους ιστορίας
αγάπης τής εποχής μας.
Δύο γενναίοι νέοι, ενάντια
σ' όλες τις αντιξοότητες,
προτίμησαν να πεθάνουν
παρά να χάσει ο ένας τον άλλον.
Ως έθνος...
μοιραστήκαμε την αγωνία τους.
Αλλά είχαμε πολύ λίγο χρόνο,
για ν' απολαύσουμε
μαζί τους τη χαρά τους...
Είναι ώρα!
Είναι έτοιμη. Είναι υπέροχη.
Πρέπει να ταΐσουμε το "τέρας"!
Είσαι ενθουσιασμένη.
Είσαι ερωτευμένη.
Χαμογέλασε για τις κάμερες,
σε τρία... δύο... ένα!
Είναι η Κατνίς Έβερντιν,
το "κορίτσι-φωτιά"!
Να τος και ο...
Πεέτα Μελάρκ, ο φούρναρης!
Ελπίζω να 'ναι καλά.
Είναι κανείς εδώ; Μήπως
να περάσουμε αργότερα;
Συγγνώμη, "Καίσαρα".
Όχι, παρακαλώ... Δεν πειράζει.
Είναι η δική σας μέρα!
Πώς είστε, λοιπόν;
Είμαστε καλά.
Αυτό είναι αυτό;
Αυτό είναι το μόνο
που έχετε να πείτε;
"Είμαστε καλά";
Τι πάθατε ξαφνικά; Πεέτα,
δώσ' μου μερικές λεπτομέρειες!
Τα πράγματα... Τα πράγματα
πάνε υπέροχα εδώ στο "12".
Χάρη στη γενναιοδωρία
τού Καπιτώλιου,
ήρθαμε πιο κοντά
από ποτέ άλλοτε.
Στα 20 μέτρα απόσταση
μέναμε ο ένας
απ' τον άλλον, για την ακρίβεια.
Φανταστικά!
Θα σάς παρακολουθούμε, κατά τη
διάρκεια τής νικηφόρας
περιοδείας σας.
Σας ευχαριστούμε πολύ, Κατνίς
Έβερντιν και Πεέτα Μελάρκ!
Υπέροχα!
Ετοιμαστείτε όλοι!
Φεύγουμε σε δέκα!
Ωραίο "θέατρο" έπαιξες.
Επίσης.
Ο ένας μας, πάντως, νιώθει
ότι το φιλί είναι αληθινό...
Ελάτε, παιδιά, έχουμε
πρόγραμμα ν' ακολουθήσουμε!
Το τρένο περιμένει!
Απίθανα!
Τούς είπα ότι θέλω
θεραπείες μασάζ και σπα.
Θέλω μόνο το καλύτερο,
για τούς δύο νικητές μου!
Όλα πρέπει να 'ναι...
Απίθανα;
Ακριβώς.
Το πρόγραμμα έχει
ως εξής: 12 μέρες
σε 12 Συνοικίες,
όπου θα υπάρχουν...
γιορτές για να σάς δείξουν οι
θαυμαστές σας τη λατρεία τους
και μετά την επιστροφή
στο Καπιτώλιο.
Το μόνο που χρειάζεται είναι
να κάνετε μερικές ομιλίες...
στα πλήθη και ν' απολαύσετε
τον χρόνο σας στο προσκήνιο.
Το 'χετε κερδίσει, όλο αυτό.
Τι είπες;
Κατνίς...
Είπα να το απολαύσετε, Κατνίς,
γιατί το 'χετε κερδίσει.
Σκοτώνοντας ανθρώπους!
Νεαρή μου...
Δεν έχω όρεξη για "κήρυγμα".
Θα πω συγγνώμη στην
Έφι, αργότερα.
Νόμιζα ότι ήσουν ο Χέιμιτς.
Δεν χρειάζεται να πεις "συγγνώμη"
σε κανέναν.
Ούτε και σε μένα.
Το ξέρω ότι δεν είναι
δίκαιο, εκ μέρους μου, να...
σού θυμίζω συνέχεια αυτά
που είπες στους Αγώνες.
Μας έσωσες.
Το ξέρω πολύ καλά αυτό.
Αλλά δεν μπορώ πια να
υποκρίνομαι γα τις κάμερες...
και ν' αγνοούμε ο ένας τον άλλον,
στην πραγματική μας ζωή.
Γι' αυτό σταμάτα, αν θες, να με
κοιτάζεις σαν να 'μαι πληγωμένος.
Και θα σταματήσω κι εγώ
να φέρομαι έτσι.
Και ίσως τότε...
μπορεί και να γίνουμε φίλοι...
Ποτέ δεν ήμουν καλή
με τις φιλίες.
Καταρχήν, πρέπει να
γνωρίσεις τον άλλο.
Δεν ξέρω τίποτα για
σένα, παρά μόνο ότι είσαι...
πεισματάρα και άριστη τοξοβόλος.
Αυτά είμαι.
Όχι. Υπάρχουν κι άλλα,
απλά δε θες να μου τα πεις.
Όπως σού είπα...
Ξέρεις, Κατνίς, για
να γίνεις πραγματική
φίλη με κάποιον, θα πρέπει...
να τού εκμυστηρεύεσαι
όσα έχεις μέσα σου.
Όσα έχω μέσα μου;
Ναι.
'Οπως, τι;
Όπως...
Ποιο είναι το
αγαπημένο σου χρώμα;
Τώρα, ξεπερνάς τα όρια...
Σοβαρά, τώρα. Ποιο είναι;
Το πράσινο.
Το δικό σου;
Το πορτοκαλί.
Σαν τα μαλλιά τής Έφι;
Όχι. Όχι τέτοιο πορτοκαλί.
Το πορτοκαλί τού ηλιοβασιλέματος,
θα 'λεγα.
Το είδες αυτό;
Ποιο;
Τι είναι αυτά...
Αυτό δεν είναι πολύ γιορτινό!
Ο δήμαρχος θα κάνει
μερικές εισαγωγικές...
παρατηρήσεις και στη συνέχεια
θα πείτε εσείς λίγα λόγια.
Είναι σύνηθες, βέβαια,
να υπάρχει κι ένα σύντομο...
εγκώμιο για τούς "πεσόντες". Για
την "11", είναι ο
Θρες και η Ρου.
Εδώ είναι οι ομιλίες.
Μπορώ να μιλήσω εγώ, αν θες.
Σ' ευχαριστώ.
Κυρίες και κύριοι, οι νικητές
τών 74ων "Αγώνων Πείνας",
η Κατνίς Έβερντιν και
ο Πεέτα Μελάρκ!
Χαμογελάστε, χαμογελάστε!
Ίσια το κορμί σας!
Σάς "τραβάει" η κάμερα!
Σάς ευχαριστούμε.
Είναι μεγάλη μας τιμή που
βρισκόμαστε εδώ μαζί σας, σήμερα.
Και να 'μαστε κοντά στις
οικογένειες τών "μαρτύρων".
’φησε κάτω τις κάρτες!
Παρόλο που πολέμησαν...
Γιατί έκανα τόσον κόπο;
με εντιμότητα. Τόσο
ο Θρες, όσο και η Ρου.
Είμαστε τόσο νέοι...
αλλά οι ζωές μας, δεν
μετριούνται απλά σε χρόνια.
Μετριούνται, με τις ζωές τών
ανθρώπων που αγγίζουμε
γύρω μας...
Για τον εαυτό μου...
για την Κατνίς...
Ξέρουμε, ότι χωρίς τη
Ρου και τον Θρες...
δε θα στεκόμασταν εδώ, σήμερα.
Επειδή το αναγνωρίζουμε αυτό...
κι επειδή τίποτα δεν μπορεί
ν' αναπληρώσει την απώλειά σας...
θα θέλαμε να μας
επιτρέψετε, τουλάχιστον,
να δωρίσουμε έναν μήνα
απ' τα κέρδη μας...
στις οικογένειες
τών πεσόντων, κάθε
χρόνο, για το υπόλοιπο
τής ζωής μας.
Σκατά...
Μπορεί να το κάνει αυτό;
Δεν μπορεί, αλλά το έκανε.
Γιατί δε διάβαζε μόνο αυτά
που έγραφαν οι κάρτες;
Σάς ευχαριστώ.
Ήθελα μόνο να πω ότι...
δεν γνώριζα τον Θρας και
τού μίλησα μόνο μια φορά.
Θα μπορούσε να μ' είχε σκοτώσει,
αλλά αντ 'αυτού μου έδειξε έλεος.
Είναι ένα "χρέος", που δε θα
καταφέρω ποτέ μου να ξεπληρώσω.
Γνώριζα την Ρου.
Δεν ήταν απλά μια σύμμαχος.
Ήταν φίλη μου.
Την βλέπω ακόμα...
στα λουλούδια,
που φυτρώνουν στο
λιβάδι μπροστά απ' το σπίτι μου.
Την ακούω στο τραγούδι
"Κοτσυφόκισσα".
Βλέπω σε αυτήν την
αδερφή μου, την Πριμ.
Ήταν πάρα πολύ μικρή...
Πολύ άκακη...
Και δεν μπόρεσα να τη σώσω.
Λυπάμαι.
Αφήστε τον ήσυχο.
- Σταμάτα.
- Τι κάνουν;
Σκάσε.
Εσείς οι δύο έχετε μια πολύ
απλή δουλειά να κάνετε!
Δεν ήθελα ποτέ να πεθάνει κανείς!
Πρέπει να το μάθει αυτό!
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ποιος πρέπει να μάθει τι;
Ο Σνόου. Ήρθε και με είδε.
Φοβάται για ανταρσία
στις συνοικίες.
Θεωρεί ότι δεν πιστεύουν
την ιστορία αγάπης μας.
Και θέλει να τούς κάνετε
να την πιστέψουν;
Να ηρεμήσουμε τα πράγματα.
Ξέρεις, Κατνίς, θα 'πρεπε να μου
το 'χες πει αυτό, πριν πάω εκεί...
έξω και προσπαθήσω να δώσω σ' αυτούς
τούς ανθρώπους τα χρήματά μας.
Λυπάμαι. Δεν ήξερα τι να κάνω.
Απείλησε να σκοτώσει
την οικογένειά μου!
Έχω κι εγώ οικογένεια! Έχω κι εγώ
ανθρώπους να προστατεύσω!
Κι αυτούς; Αυτούς,
ποιος τούς προστατεύει;
Κατνίς, τι σκεφτόσουν;
Σκεφτόμουν τη Ρου!
Χέιμιτς, σε παρακαλώ!
Βοήθησέ με, να τα
καταφέρω σ' αυτό το ταξίδι!
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με!
Ξύπνα, κορίτσι μου!
Αυτό το ταξίδι δε
θα τελειώσει όταν
επιστρέψεις σπίτι.
Δε θα κατέβεις ποτέ απ' το τρένο.
Εσείς οι δυο είστε
μέντορες, τώρα.
Αυτό σημαίνει ότι
κάθε χρόνο θα σάς
"σέρνουν" έξω και
θα μεταδίδουν...
τις λεπτομέρειες
τού ρομάντζου σας.
Κάθε χρόνο, η προσωπική
σας ζωή θα τούς ανήκει.
Από τώρα και στο
εξής, η δουλειά σας
θα είναι να αποσπάτε
την προσοχή...
τού κόσμου, έτσι
ώστε να ξεχνούν ποια
είναι τα πραγματικά
τους προβλήματα!
Τι πρέπει να κάνουμε, λοιπόν;
Θα χαμογελάτε, θα διαβάζετε
μόνο τις κάρτες που...
θα σάς δίνει η Έφι και θα
ζήσετε πολύ καλύτερα για πάντα.
Πιστεύετε ότι μπορείτε
να το κάνετε αυτό;
Μπορείτε;
Όλα θα πάνε καλά.
Το υπόσχομαι.
Η Κατνίς κι εγώ,
θέλουμε να μοιραστούμε
μαζί σας τη νίκη μας και την...
ευγνωμοσύνη μας στο Καπιτώλιο,
που μας έφερε κοντά.
Ήταν ο δεσμός τής αγάπης
που "σφυρηλατήθηκε"
με τις αρχές τού
παιχνιδιού κι αυτό είναι
το μεγαλύτερο βραβείο
που κερδίσαμε!
Η αγάπη, η αληθινή
αγάπη, θα μας επιτρέψει
να ξεπεράσουμε τις δυσκολίες...
και θα γιατρέψει
τις πληγές τής καρδιάς,
θα εξαφανίσει τη μοναξιά και
θα δώσει νόημα στις ζωές μας.
Θέλουμε, επίσης, να
μοιραστούμε μαζί σας
τη λύπη για το χαμό
τών ανθρώπων σας.
Οι διαγωνιζόμενοι
που σκοτώθηκαν...
αυτής τής περιοχής,
που σκοτώθηκαν, θα βασιλεύουν...
ως πιστοί πολεμιστές μέσα απ'
την τιμή μας που θα αποδίδεται...
στις οικογένειές τους και την
προσευχή τών ανθρώπων τους.
Είμαστε όλοι μας
ενωμένοι, τόσο οι
νικητές όσο και οι ηττημένοι...
και εξυπηρετούμε όλοι
μας έναν νέο κοινό σκοπό.
Σ' ευχαριστώ. Μια μέρα θα
διαγωνιστώ κι εγώ,
όπως έκανες εσύ.
Εφιάλτης ήταν.
Με συγχωρείς.
Δεν πειράζει. Κι εγώ το παθαίνω.
Πεέτα...
Θα μείνεις μαζί μου;
Ναι.
Πάντα.
Είμαστε όλοι μας ενωμένοι,
τόσο οι νικητές όσο
και οι ηττημένοι...
και εξυπηρετούμε όλοι
μας έναν νέο κοινό σκοπό.
Τη δύναμη και τη
δόξα τού Καπιτώλιου!
Πες μας τι σκέφτεσαι
στα αλήθεια.
"Πανέμ" σήμερα, αύριο
και για πάντα!
Τα μαλλιά σου είναι
υπέροχα, καλή μου.
Πότε άρχισες να τα
χτενίζεις έτσι;
Όλα τα κορίτσια στο σχολείο
τα χτενίζουν έτσι, τώρα, παππού.
Ο Σνόου, μας παρακολουθεί.
Αν αυτό που θέλει είναι να
κατευνάσετε τις Συνοικίες,
σάς υπόσχομαι ότι δε θα
μείνει ευχαριστημένος.
Αντί να φαίνεστε ερωτευμένοι,
εσείς οι δύο φέρεστε
σαν να απαγγέλλετε ποίημα!
Προσπαθούμε να κάνουμε
ό, τι μας γράφει η Έφι.
Αυτό να το πείτε στον Πρόεδρο Σνόου
όταν τον δείτε μεθαύριο.
Είμαι "ανοιχτός" σε προτάσεις...
Θα μπορούσαμε να παντρευτούμε.
Αυτό δε θα βοηθήσει.
Σοβαρολογώ.
Αν, όπως είπες, θα είμαστε
σ' αυτό το τρένο για πάντα,
κάποια στιγμή είναι αναπόφευκτο
ότι θα γίνει κι αυτό.
Γιατί όχι τώρα;
Έχει λογική αυτό που λες,
το αναγνωρίζω.
Ναι, φυσικά. Ας το κάνουμε.
Εκεί που νομίζαμε ότι τα πράγματα
δεν θα μπορούσαν να γίνουν πιο...
συναρπαστικά, οι δυο
"εραστές τού ονείρου"...
(Αυτή, είναι η αγαπημένη μου φράση...)...
απ' τη Συνοικία
"12" μας εξέπληξαν
δίνοντας μια νέα τροπή
στη σχέση τους.
Πάμε να ρίξουμε μια ματιά...
Το παραμύθι τελειώνει,
με τούς δύο εραστές...
Είναι όμορφο. Όμορφο
και, στη συνέχεια...
Απόψε η περιοδεία που...
ξεκίνησε στις κοιλότητες
τής Συνοικίας 12, θα τελειώσει πού;
Το Προεδρικό Παλάτι!
Το πάρτι τής χρονιάς!
Μάτια φωτεινά. Πηγούνια ψηλά.
Χαμόγελα.
Σε σένα μιλάω, Κατνίς!
Θα υπάρχουν
φωτογράφοι, συνεντεύξεις,
όλοι θα είναι εδώ για να
σάς γιορτάσουν, νικητές μου!
Πάρτε βαθιές ανάσες, παιδιά!
Όλο αυτό, είναι για σάς!
Είμαστε άνετοι.
Θέλω να έχετε ύφος νικητών!
Ελάτε, ελάτε!
Μας συγχωρείτε.
Ελάτε!
Κρατηθείτε απ' το χέρι.
Η βιβλιοθήκη.
Όλα είναι από μαόνι.
Γεια σας! Γεια σας!
Όχι ακόμα, όχι ακόμα!
Κουρτίνες.
Όλοι είναι εδώ και θέλουν
όλοι να σάς γνωρίσουν.
Φλέιβιους! Οκτάβια!
Δοκιμάστε ένα απ' αυτά.
Είναι θεϊκά!
Δεν μπορώ να φάω τίποτα άλλο.
Ορίστε.
Τι είναι αυτό;
Το πίνεις όταν έχεις φάει πολύ.
Θα σε κάνει να ξεράσεις.
Για να μπορέσεις να
συνεχίσεις να τρως!
Πώς αλλιώς θα
δοκιμάσεις τα πάντα;
Νομίζω ότι είναι ώρα για χορό.
Κατνίς;
Οι άνθρωποι στη "12", πεινάνε.
Κι εδώ κάνουν
υπερκατανάλωση τροφίμων...
Κατνίς! Πεέτα! Από 'δω...
ο Πλούταρκ Χέβενσμπι.
Ο δημιουργός τών Αγώνων.
Ο διάδοχος τού Σένεκα Κρέιν.
Δύσκολο έργο έχετε
ν' ακολουθήσετε.
Πεέτα!
Μου επιτρέπεις;
Παρακαλώ...
Πώς σού φαίνεται το πάρτι;
Μου προκαλεί λίγη πίεση...
Είναι απαίσιο.
Αν, όμως, εγκαταλείψεις
τη λάθος κρίση σου,
μπορεί και να γίνει
διασκεδαστικό.
Εσείς διασκεδάζετε;
Είμαι ο δημιουργός τών Αγώνων.
Η διασκέδαση, είναι η δουλειά μου.
Νόμιζα ότι απ' αυτό
"πήγε" ο Σένεκα Κρέιν.
Απ' την πολλή "διασκέδαση"...
Ο Σένεκα, αποφάσισε να...
να σταματήσει ν' αναπνέει.
"Αποφάσισε"...
Αυτό είναι, ή έφταιξαν
τα δηλητηριασμένα μούρα;
Η δημιουργία Αγώνων,
δεν είναι και
η πιο ασφαλής
δουλειά στον κόσμο.
Τότε, γιατί είστε εδώ;
Για τον ίδιο λόγο με σένα.
Ήρθα εθελοντικά.
Γιατί;
Λόγω φιλοδοξίας.
Είναι η πρόκληση να κάνω τούς Αγώνες
ν' αποκτήσουν ένα νόημα.
Οι αγώνες, δε σημαίνουν τίποτα.
Στο μόνο που στοχεύουν,
είναι στο να μας τρομοκρατήσουν.
Μπορεί εσύ να με ενέπνευσες
να επιστρέψω.
Το Προεδρικό καλωσόρισμα.
Είμαι σίγουρος,
ότι θα συναντηθούμε και πάλι.
Κατνίς!
Έλα! Ο Πρόεδρος, περιμένει!
Πιστεύεις ότι τον πείσαμε;
Δεν ξέρω τι άλλο
μπορούμε να κάνουμε.
Απόψε...
στην τελευταία μέρα
τής περιοδείας τους...
θέλω να υποδεχτώ
τούς δύο νικητές μας.
Δύο νέους ανθρώπους,
που ενσαρκώνουν τα ιδανικά μας...
για δύναμη...
και γενναιότητα.
Κι εγώ προσωπικά...
θέλω να τούς συγχαρώ...
για την ανακοίνωση
τών αρραβώνων τους.
Η αγάπη σας, μας εμπνέει!
Και ξέρω, ότι θα συνεχίσει
να μας εμπνέει...
κάθε μέρα...
για όλη σας τη ζωή.
Κοιτάξτε τους.
Δεν είναι αυτή που
νομίζουν ότι είναι.
Δεν είναι ηγέτης.
Θέλει μόνο να σώσει
το "τομάρι" της. Τόσο απλά.
Πιστεύω ότι αυτό είναι αλήθεια.
Έχει γίνει ένας "φωτεινός φάρος
ελπίδας" για εξέγερση...
και πρέπει να εξοντωθεί.
Συμφωνώ ότι πρέπει να πεθάνει,
αλλά με τον σωστό τρόπο.
Την κατάλληλη στιγμή.
Πρέπει να επιλέξουμε τις σωστές
κινήσεις που θα κάνουμε.
Η Κατνίς Έβερντιν,
είναι ένα σύμβολο.
Η "Κοτσυφόκισσα" τους.
Πιστεύουν ότι είναι
μια απ' αυτούς.
Πρέπει να τούς δείξουμε,
πως είναι μια από μας.
Δεν χρειάζεται να
την καταστρέψουμε.
Απλά, θα καταστρέψουμε
το "ίματζ" της.
Μετά, θ' αφήσουμε τούς ανθρώπους
να κάνουν τα υπόλοιπα.
Τι προτείνεις;
Κλείσε τις μαύρες αγορές,
πάρ' τους τα λίγα που έχουν...
και στη συνέχεια διπλασίασε τα
μαστιγώματα και τις εκτελέσεις...
και βάλε την τηλεόραση να
τα μεταδίδει ζωντανά.
Όλο και περισσότερος φόβος...
Ο φόβος δε θα 'χει αποτέλεσμα,
όσο έχουν ελπίδα.
Και η Κατνίς Έβερντιν,
τούς δίνει ελπίδα.
Είναι αρραβωνιασμένη.
Κάν' τους όλους, ν'
ασχολούνται μ' αυτό.
Τι φόρεμα θα φορέσει.
Και "καπάκι", μαστιγώματα.
Πώς θα 'ναι η τούρτα;
Και "καπάκι", εκτελέσεις.
Ποιος θα παραβρεθεί;
Στο "καπάκι", Φόβος.
Πέτα τους το στα μούτρα. Δείξ'
τους ότι είναι μια από μας τώρα.
Θα την μισήσουν τόσο πολύ,
που μπορεί...
και να την σκοτώσουν
αυτοί αντί για σένα.
Πανέξυπνο!
Πότε...
Πρέπει να μιλήσουμε.
Πού θα πάμε;
Στο δάσος. Εκεί
που λέγαμε πάντα.
Μπορούμε να φύγουμε, τώρα.
Εμείς θα 'χουμε φτάσει πολύ
μακριά από 'δω, μέχρι το βράδυ.
Ποιοι "εμείς";
Εσύ, εγώ κι ο
αρραβωνιαστικός σου;
Δεν αφορά μόνο εμένα
και τον Πεέτα, πια.
Ο Σνόου, απειλεί ότι
θα σε σκοτώσει.
Κανέναν άλλον;
Δε μου 'δωσε και αντίγραφο τής
λίστας του, αλλά
πιστεύω ότι θα...
περιλαμβάνει τις
οικογένειες και τών δυο μας.
Εκτός κι αν γίνει τι; Εκτός κι
αν εσύ κι ο Πεέτα παντρευτείτε;
Εκτός από τίποτα, αυτή τη στιγμή.
Γκέιλ, μπορούμε να το κάνουμε.
Το 'πες μόνος σου,
ότι θα μπορούσαμε
να φύγουμε το πρωί
τού "Θερισμού".
Τι λες, τώρα;
Μ' αγαπάς;
Γκέιλ, ξέρεις πώς
αισθάνομαι για σένα.
Αλλά δεν μπορώ να
σκέφτομαι τίποτα άλλο, τώρα.
Το μόνο πράγμα που σκέφτομαι
αυτή τη στιγμή και κάθε μέρα,
είναι το πόσο φοβάμαι. Δεν
υπάρχει χώρος για τίποτε άλλο.
Ίσως, όμως, αν
φύγουμε μακριά από
'δω, αν πάμε κάπου
που θα 'μαστε...
ασφαλείς, τα πράγματα μπορεί
και να 'ναι διαφορετικά.
Εγώ μπορεί να 'μαι διαφορετική.
Πιστεύεις ότι μπορεί ο
Πρόεδρος να μπλοφάρει;
Δεν μπλοφάρει.
Ξέρεις τι συμβαίνει
στις Συνοικίες;
Τι πιστεύεις;
Τι βλέπεις;
Οι άνθρωποι, μάχονται
στους δρόμους.
Οι πυρκαγιές και οι
Ειρηνοφύλακες τούς
κατέστειλαν για λίγο,
αλλά οι άνθρωποι...
Τι; Οι άνθρωποι, τι;
Αντιστέκονταν μαχόμενοι.
Συμβαίνει.
Συμβαίνει, επιτέλους.
Θα 'πρεπε να 'χα φάει τα
μούρα στην αρένα και να πεθάνω,
όπως έπρεπε να γίνει, και τότε
όλα θα ήταν και πάλι φυσιολογικά
και όλοι θα 'ταν ασφαλείς.
Ασφαλείς, για ποιο λόγο;
Για να λιμοκτονούν;
Να δουλεύουν σαν σκλάβοι και να
στέλνουν τα παιδιά
τους στον "Θερισμό";
Κατνίς, έδωσες μια
ευκαιρία στους ανθρώπους.
Τώρα, εξαρτάται απ' αυτούς,
αν θα είναι αρκετά
θαρραλέοι να εκμεταλλευτούν
αυτήν την ευκαιρία.
Ήδη γίνονται κουβέντες
στα ορυχεία.
Οι άνθρωποι θέλουν να παλέψουν.
Πρέπει να φύγουμε, Γκέιλ,
πριν μας σκοτώσουν.
Γιατί θα μας σκοτώσουν.
Κι οι άλλες οικογένειες;
Αυτές που θα μείνουν πίσω;
Τι θα συμβεί σ' αυτές;
Οι άνθρωποι στηρίζουν τις
ελπίδες τους σε σένα, Κατνίς.
Δε θέλω κανείς να
στηρίζεται σε μένα!
Δεν μπορώ να τούς βοηθήσω!
Εσύ κάνε ό, τι θες.
Εγώ θα μείνω εδώ.
Διοικητά Θρεντ...
Καλώς ήρθατε στην Συνοικία 12.
Ας αρχίσουμε δουλειά.
Θα σε πάρω από 'δω.
Στην πλατεία.
Κράτα το εκεί.
Όχι!
Όχι! Όχι!
Κατνίς...
Εντάξει είμαι.
Φύγε.
Κουνήσου.
Θες άλλη μία;
Κάν' το.
Φύγε από μπροστά μου!
Δε θες να την σκοτώσεις.
Πώς θα σού φαινόταν να
πυροβολήσω και τούς δυο σας;
Διοικητά, είστε καινούριος εδώ.
Πιστέψτε με, προσπαθώ
να σάς βοηθήσω.
Είμαι ο Χέιμιτς.
Την αναγνωρίζετε;
Την Κατνίς Έβερντιν;
Την αγαπημένη τού Καπιτώλιου;
Παρενέβη στη δουλειά
ενός Ειρηνοφύλακα.
Ποτέ δεν είπα ότι είναι έξυπνη!
Κοιτάξτε... Ήδη την τιμωρήσατε.
Αυτό δεν είναι αρκετό.
Είναι ακτιβίστρια!
Ήρεμα, ήρεμα!
Είστε σίγουρος ότι ο Σνόου θέλει
τρεις νεκρούς; Γιατί
αυτό θα 'χουμε.
Είναι αρκετά κακό
που τής σημαδέψατε
το πρόσωπο,
τη μέρα τού γάμου της.
Σταματήστε το.
Θα σταματήσουμε κι εμείς.
Εντάξει.
Αλλά την επόμενη φορά...
η πλατεία θα έχει και φωτιές...
Εξαιρετική ιδέα.
Δε με νοιάζει ποια είναι.
Εκκενώστε την πλατεία!
Απαγορεύεται η κυκλοφορία!
Όποιος τολμήσει να
κυκλοφορήσει αφού νυχτώσει...
θα πυροβοληθεί!
Πάρ' τους από 'δω.
Ο Γκέιλ είναι.
Φέρ' τον εδώ.
Ήρεμα!
Τα 'βαλε μ' έναν
Ειρηνοφύλακα, που
δεν ήταν και πολύ "ειρηνικός"...
Ευτυχώς δεν σε πέτυχε στο μάτι.
Δεν χρειάζονται ράμματα.
Πεέτα, φέρε χιόνι.
Εγώ πάω να φέρω τα βότανα.
Τι είναι αυτό;
Τον πονάει!
Είναι "μορφίνη".
Μαμά, όχι, θα το κάνω εγώ.
Κράτα τον, σε παρακαλώ.
Καλύτερα.
Κάτνιπ...
Νόμιζα ότι θα 'χες
φύγει μέχρι τώρα.
Δεν πάω πουθενά.
Θα μείνω εδώ.
Κι εγώ.
Αν θες πήγαινε να ξεκουραστείς
και θα τον προσέχω εγώ.
Εντάξει. Πάω να
φέρω κι άλλο χιόνι.
Πώς είναι το μάτι σου;
Δεν είναι το μάτι
μου που μ' ενοχλεί.
Πώς μπορούμε να ζήσουμε έτσι;
Πώς μπορεί κανείς να ζήσει έτσι;
Δεν είναι αυτό...
Απ' τούς τελευταίους αγώνες,
κάτι έχει αλλάξει.
Το καταλαβαίνουμε.
Τι καταλαβαίνεις;
Ότι υπάρχει ελπίδα.
Καταλαβαίνεις πως
ό, τι κάνω, έχει
αντίκτυπο σε σένα και τη μαμά.
Δε θέλω να πάθετε κακό.
Δεν χρειάζεται να
με προστατεύεις.
Ούτε τη μαμά.
Είμαστε μαζί σου.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Η μετάδοση "κόπηκε" εδώ...
πριν δουν κάτι
που δε θα θέλαμε...
Πόσοι το είδαν;
Δύσκολο να πω. Υπήρξε
μια καθυστέρηση
5 δευτερολέπτων, αλλά...
έγινε πολύ γρήγορα.
Αν δεν πρέπει να δείχνουμε
την Κατνίς Έβερντιν...
τότε, θα πρέπει
να την "καθαρίσω".
Το καταλαβαίνω αυτό.
Κι όχι μόνο αυτή.
Ολόκληρο το είδος της
πρέπει να εξαλειφθεί.
Το "είδος" της, κύριε;
Οι άλλοι νικητές.
Εξαιτίας της, όλοι οι άλλοι
αποτελούν απειλή τώρα.
Εξαιτίας της, όλοι
νομίζουν ότι είναι ανίκητοι.
Ό, τι παιχνίδι κι αν
νομίζεις ότι παίζεις...
υπάρχουν κάποιοι,
που δεν το παίζουν μαζί σου.
Υπάρχει ακόμα τρόπος
να νικήσουμε.
Είναι αυτό, που
εμείς οι δημιουργοί
Αγώνων το αποκαλούμε "ρυτίδα".
Κυρίες και κύριοι...
Αυτός, είναι ο 75ος χρόνος...
τών "Αγώνων Πείνας".
Έχει γραφτεί στον
Χάρτη των Αγώνων.
Κάθε 25 χρόνια, θα υπάρχει η
Συνοικία "Κουέλ"...
για να διατηρεί η
κάθε νέα γενιά στην
μνήμη της, αυτούς που
έχουν πεθάνει...
καθώς και την εξέγερση
ενάντια στο Καπιτώλιο.
Κάθε Συνοικία "Κουέλ" θα
διακρίνεται από Αγώνες...
που θα 'χουν μια
ιδιαίτερη σημασία.
Τώρα, σ' αυτήν την
παραμονή τής 75η
επετείου τής ήττας
τών εξεγερθέντων...
γιορτάζουμε την τρίτη
Συνοικία "Κουέλ".
Ως υπενθύμιση...
ότι ακόμα και οι πιο δυνατοί...
δεν μπορούν να υπερνικήσουν...
τη δύναμη τού Καπιτώλιου.
Γι' αυτούς τούς αγώνες...
οι άντρες και οι γυναίκες
διαγωνιζόμενοι...
θα επιλεγούν...
από τούς ήδη
υπάρχοντες νικητές...
σε κάθε Συνοικία.
Όχι!
Τι σημαίνει αυτό;
Να τη...
Βρήκες τελικά τον χάρτη, ε;
Και κατέληξες σε τι;
Να μου ζητήσεις...
να πεθάνω;
Ήρθα για να πιω.
Επιτέλους, υπάρχει κάτι στο
οποίο μπορώ να σε βοηθήσω.
Τι μπορεί να σημαίνει
το ότι ο Πεέτα
ήταν εδώ για 45
λεπτά, ικετεύοντας...
να σού σώσει τη ζωή κι
εσύ εμφανίζεσαι μόλις τώρα;
Σημαίνει, ότι πρέπει
να τον σώσουμε.
Θα μπορούσες να
ζήσεις 100 χρόνια και
πάλι να μη σού αξίζει
αυτό το παιδί.
Έλα, τώρα, Χέιμιτς.
Κανένας έντιμος
άνθρωπος δεν νικάει σ'
αυτούς τούς Αγώνες.
Κανένας ποτέ δεν κερδίζει
στους αγώνες! Τέλος!
Υπάρχουν απλά επιζώντες.
Δεν υπάρχουν νικητές.
Ο Πεέτα πρέπει να ζήσει.
Πρέπει να κάνεις ό, τι
χρειαστεί για να σωθεί.
Αν φωνάξει τ' όνομά του,
θα πάω εθελοντικά
εγώ στη θέση του.
Χέιμιτς, σ' ευχαριστώ!
Αν, όμως, φωνάξουν τ' όνομά μου
και ο Πεέτα θελήσει...
να πάει στη θέση μου, δεν
θα μπορέσω να κάνω τίποτα.
Θα τον βοηθήσεις στην αρένα...
όπως έκανες και για μένα.
Εντάξει.
Πιστεύω ότι αυτοί οι Αγώνες,
θα 'ναι διαφορετικοί...
Δε με νοιάζει.
Κάνε ό, τι μπορείς.
Πρέπει να ζήσει ο Πεέτα. Όχι εγώ.
Υποσχέσου το.
Εντάξει.
Έπρεπε να φύγουμε,
τότε που είπες.
Καλωσήρθατε στην γιορτή μας,
για τον εορτασμό τής 75ης επετείου...
τών Αγώνων Πείνας τής
Συνοικίας "Κουέλ".
Όπως πάντα...
πρώτα οι κυρίες.
Η γυναίκα διαγωνιζόμενη, απ' την
Συνοικία 12, είναι
η Κατνίς Έβερντιν!
Υπέροχα!
Και τώρα, ο άντρας...
Ο άντρας διαγωνιζόμενος
απ' τη Συνοικία 12...
είναι ο Χέιμιτς Αμπερνέθι!
Θα πάω εγώ στη θέση του.
Δεν μπορώ να σ' αφήσω
να το κάνεις αυτό.
Δεν μπορείς να με σταματήσεις.
Πεέτα, σταμάτα!
Πολύ καλά!
Απ' τη Συνοικία 12,
λοιπόν, έχουμε την
Κατνίς Έβερντιν και
τον Πεέτα Μελάρκ!
Αυτό που απομένει, τώρα, είναι...
Όχι!
Μα...
Κατνίς!
Δεν είπα "αντίο".
Το σχέδιο είναι να πάτε
κατευθείαν στο τρένο.
Όχι!
Δεν είπα "αντίο"!
Κατνίς!
Αντίο.
Λοιπόν... Πριν ξεκινήσουμε,
έκανα μια σκέψη...
Μην την πεις.
Η Κατνίς, έχει την χρυσή
"Κοτσυφόκισσα" στην καρφίτσα της.
Εγώ έχω τα μαλλιά μου.
Θα πάρω και για σάς,
τα δυο μας αγόρια, κάτι χρυσό.
Γιατί αυτό;
Θα είναι κάτι συμβολικό.
Να τούς δείξουμε,
ότι είμαστε ομάδα.
Και ότι δεν μπορούν να...
Σ' ευχαριστώ.
Λοιπόν, τώρα...
Όλα θα 'ναι διαφορετικά,
γιατί είναι
οι Αγώνες τής Συνοικίας "Κουέλ".
Το Καπιτώλιο δεν
σκέφτηκε τα έξοδα.
Δημιουργήθηκαν ένα νέο κέντρο
εκπαίδευσης, ένας καινούριος...
χώρος διαμονής και φυσικά
μια πολύ ιδιαίτερη αρένα.
Αλλά φέτος θ'
αντιμετωπίσετε άλλους
νικητές, αγαπημένους
τού Καπιτώλιου.
Είναι έξυπνοι, πονηροί
και εξειδικευμένοι.
Και όλοι γνωρίζουν
ο ένας τον άλλο.
Εσείς οι δύο είστε
τα "αουτσάιντερ".
Θέλω να ξεχάσετε όλα όσα νομίζατε
ότι ξέρετε για τούς Αγώνες.
Πέρσι, οι Αγώνες ήταν "παιδικοί".
Φέτος, έχετε να κάνετε
με έμπειρους δολοφόνους.
Εντάξει;
Τι σημαίνει αυτό για μας;
Αυτό σημαίνει, ότι θα πρέπει
ν' αποκτήσετε συμμάχους.
Εντάξει;
Πιστεύω πως αν...
Δεν είσαι εσύ το πρόβλημα.
Όχι.
Ξεκινάτε μ' ένα μειονέκτημα.
Οι περισσότεροι απ' αυτούς,
είναι φίλοι εδώ και χρόνια.
Απλά θα μας βάλουν
πιο ψηλά, στη λίστα
μ' αυτούς που έχουν
να σκοτώσουν.
Μπορείς να το κάνεις
με τον δικό σου τρόπο,
αλλά τούς ξέρω αυτούς
τούς ανθρώπους.
Αν πάτε μόνοι σας, η πρώτη κίνησή τους
θα είναι να σάς κυνηγήσουν.
Και τούς δυο σας.
Κατνίς, έλα.
Και πώς μπορούμε να εμπιστευθούμε
ο ένας τον άλλο;
Δεν είναι θέμα εμπιστοσύνης.
Είναι θέμα επιβίωσης.
Κασμίρ και Γκλος.
Αδερφός και αδερφή. Συνοικία 1.
Αγαπημένοι τού Καπιτώλιου.
Έχουν πολλούς χορηγούς.
Θα είναι θανατηφόροι.
Οι επόμενοι, είναι ο
Μπρούτους και η Ενομπάρια.
Τι έχουν τα δόντια της;
Τα έχει κάνει έτσι, για να μπορεί
να σκίζει τούς λαιμούς τών άλλων!
Είναι προσηλωμένη στον στόχο της.
Τής το αναγνωρίζω αυτό.
Γουάιτνες και Μπίτι.
Δεν είναι μαχητές,
αλλά είναι καλά "μυαλά"
και παράξενοι.
"Παίζουν" την τεχνολογία,
στα "δάχτυλα".
Νίκησαν, σκοτώνοντας με
ηλεκτροπληξία 6 διαγωνιζόμενους.
Οι Μόρφλινγκς. Οι
"μάγοι" του καμουφλάζ.
Βασικά κέρδισαν τον Αγώνα
επειδή κατάφεραν να
κρυφτούν, μέχρι να
πεθάνουν όλοι οι άλλοι.
Ο Φίνικ Οντέρ, σωστά;
Ναι. Κέρδισε τον Αγώνα
στα δεκατέσσερά του.
Νεότατος. Εξαιρετικά ταπεινός.
- Πλάκα κάνεις.
- Ναι, φυσικά και κάνω πλάκα.
Είναι μεγάλο "ψώνιο",
αλλά είναι ο αγαπημένος
τού Καπιτώλιου.
Είναι καλαίσθητος,
έξυπνος και πολύ εξειδικευμένος
στην καταπολέμηση
ιδιαίτερα στο νερό.
Αδυναμίες;
Μία. Η Μαγκς. Πήγε εθελοντικά
στη θέση τής ’ννι.
Ήταν η μέντορας του και
ουσιαστικά τον ανέθρεψε
και προσπαθεί να την
προστατεύσει με κάθε τρόπο.
Ένας τύπος σαν κι
αυτόν, ξέρει πολύ
καλά ότι αυτή δε
θα τα καταφέρει.
Πώς, λοιπόν, θα την
προστατέψει αυτός απ' αυτό;
Κατνίς, ελπίζω μόνο ότι αν
"φύγει", να "φύγει" γρήγορα.
Είναι μια υπέροχη κυρία...
Πώς φτάσαμε εδώ;
Κατνίς!
Γεια σου, Φίνικ.
Θες έναν κύβο ζάχαρης;
Κανονικά είναι για
τα άλογα, αλλά...
ποιος νοιάζεται
γι' αυτά, σωστά;
Έχουν να φάνε ζάχαρη,
χρόνια ολόκληρα.
Καλύτερα να φάμε εμείς.
Όχι, ευχαριστώ.
Αλλά θα 'θελα να δανειστώ
αυτήν την στολή μια μέρα.
Μ' αυτή που φοράς,
πάντως, δείχνεις τρομακτική.
Πού πήγαν εκείνα τα χαριτωμένα
κοριτσίστικα φορέματα;
Αυτό είναι σίγουρο...
Κρίμα που έχεις να περάσεις
αυτούς τούς Αγώνες.
Είμαι σίγουρος, ότι
θα προτιμούσες
να μπορούσες να κλέψεις...
όλα τα κοσμήματα τού Καπιτωλίου
και ό, τι άλλο υπάρχει εκεί.
Δεν μ' αρέσουν, ξέρεις,
τα κοσμήματα και έχω...
περισσότερα λεφτά απ'
όσα χρειάζομαι, οπότε...
Εσύ τι έχεις κάνει
όλον τον πλούτο σου;
Δεν ασχολούμαι με
τόσο "συνηθισμένα"
πράγματα, όπως τα λεφτά,
εδώ και χρόνια...
Και τότε με τι τρόπο
πληρώνουν οι άλλοι
την ευχαρίστηση τού
να τούς κάνεις παρέα;
Με μυστικά...
Εσύ, "κορίτσι-φωτιά",
δεν έχεις μυστικά;
Έχεις κάποια μυστικά
που αξίζει να μάθω;
Είμαι "ανοιχτό βιβλίο".
Όπως φαίνεται, όλοι
οι άλλοι μαθαίνουν
τα μυστικά μου πριν από μένα.
Δυστυχώς, πιστεύω ότι
αυτό είναι αλήθεια.
Λυπάμαι που χρειάστηκε
ν' αναβάλλεις το γάμο σου.
Ξέρω πόσο ολέθριο θα
πρέπει να είναι για σένα.
Καλή σου μέρα.
Πεέτα...
Φίνικ.
Τι ήθελε;
Να μάθει όλα μου τα μυστικά.
Πρέπει να μπω στη σειρά.
Κανείς δε χαμογελάει,
αυτή τη φορά.
Θέλω να κοιτάτε
κατευθείαν μπροστά, σαν το...
κοινό όλης αυτής τής εκδήλωσης
να είναι κάτω από εσάς.
Αυτό θα 'ναι εύκολο.
Πάτησε αυτό όταν είσαι έτοιμη.
Καλή τύχη.
Έρχονται!
Απ' τη Συνοικία "12",
την αγαπημένη μας.
Ή καλύτερα, την αγαπημένη "μου".
Να το!
Έπιασε φωτιά το σπίτι μας!
Ωραία. Να κοιτάξετε να
κάνετε φίλους, τώρα.
Ναι. Έχουμε πάρει μαθήματα,
απ' τον καλύτερο.
Να σάς γνωρίσω δυο πολύ
ξεχωριστούς φίλους μου.
Από 'δω η Σιρ και ο Τσαφ.
Απ' τη Συνοικία "11".
Είναι πολύ φιλικός.
Μην τον καλέσεις σπίτι σου,
γιατί θα σού πιει όλα τα ποτά!
Θα σάς ξαναδώ, σύντομα.
Πάμε να βγάλεις το μέικ
απ, απ' το πρόσωπό σου,
και να μιλήσουμε για τούς
άλλους διαγωνιζόμενους.
Αυτοί οι διαγωνιζόμενοι
είναι τρελοί!
Όχι όλοι. Αυτός είναι καλός.
Προχωράτε.
Είστε εκπληκτικοί, παιδιά.
Σ' ευχαριστούμε.
Η στυλίστριά μου είναι μια
ηλίθια. Απ' τη Συνοικία 7.
Λάμπερ τη λένε. Πολύ
θα 'θελα να τής
διαλύσω τη μούρη,
μ' ένα τσεκούρι.
Πώς νιώθεις, λοιπόν,
τώρα που όλος ο
κόσμος θέλει να
κοιμηθεί μαζί σου;
Δεν σκέφτομαι όλον τον κόσμο...
Δε μιλούσα σε σένα.
Θες να μου κατεβάσεις
το φερμουάρ;
Γεια. Να το ξανακάνουμε,
μια άλλη φορά...
Σ' ευχαριστούμε...
Τζοάνα Μέισον, Συνοικία 7.
Θυμήσου, Κατνίς, ότι πρέπει
να κάνουμε συμμάχους.
Μέχτι τώρα, δεν έχω ξετρελαθεί
κιόλας με τις επιλογές μας.
Μάλλον πρέπει να
καταλάβουμε, ότι
δεν μπορούμε να
κάνουμε πίσω τώρα.
Η τριβή παράγει θερμότητα
και δημιουργεί φωτιά.
Πρέπει τα χέρια σου να
κινούνται προς τα κάτω.
Και πιο γρήγορα.
Αγαπώ την ωμή βία.
Πάντα βοηθάει.
Ευχαριστούμε.
Στη γωνία τού τραπεζιού.
Ο Πλούταρκ;
Όχι, δίπλα σ' αυτόν.
Πεδίο ισχύος...
Πώς το ξέρεις;
Φαίνεται.
Στην πάνω αριστερή πλευρά.
Εκεί.
Το βλέπεις;
Μοιάζει με γυαλί.
Για να μας χωρίζει απ' αυτούς.
Μάλλον εγώ φταίω γι' αυτό.
Τούς έριξα με το βέλος μου, πέρσι.
Ηλεκτρομαγνητικό.
Πώς το ξέρεις;
Είναι τόσο προφανές;
Κοίτα γύρω σου.
Όλα τα ολογράμματα, τα φώτα
τρεμοσβήνουν. Γιατί;
Επειδή το πεδίο ισχύος
αντλεί πάρα πολλή ενέργεια.
Υπάρχει πάντα ένα
"ψεγάδι" στο σύστημα.
Είναι πολύ όμορφο.
Είδα που ζητήσατε να πάρετε τη
θέση εκείνου τού
νεαρού κοριτσιού.
Ήταν πολύ θαρραλέο εκ μέρους σου.
Η Πριμ, είναι αδερφή μου.
Αν...
Αν μπορείτε να με μάθετε πώς
να φτιάχνω τέτοια αγκίστρια,
θα σάς μάθω κι εγώ να κυνηγάτε.
Θέλετε να δοκιμάσετε μαζί μου;
Εντάξει. Θ' αρχίσω εγώ πρώτη.
Καλά νέα!
Τουλάχιστον οι περισσότεροι
υποστηρίζουν εσένα
απ' ότι την Οταβια..
Σε παρακολούθησαν
καθώς έριχνες με το τόξο..
Λοιπόν γλυκιά μου, έχεις
το γουρούνι στο σακί..
Θέλει την Γουαιαρς και τον Μπίτι.
Η Τζοάνα, τους αποκαλεί...
Εντάξει, ποιον άλλο;
Τη Μαγκς;
Εντάξει, κανέναν άλλο..
Θα τους πω ότι
δεν έχεις αποφασίσει ακόμα.
Συνοικία 3. Μπίτι Λατίαρ.
Αναφορά ατομικής αξιολόγησης.
Πως θα σκοτώσουμε αυτούς
τους ανθρώπους;
Συνοικία 12. Kάτνις Εβερντιν.
Αναφορά ατομικής αξιολόγησης.
Mις Εβερντιν;
Έχεις 10 λεπτά για να μας
παρουσιάσεις τις ικανότητές σου..
Ευχαριστώ..
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για τη
παρουσία σας απόψε!
Είναι η παραμονή των
75 Αγώνων Πείνας.
Δεν έχουμε δει ποτέ
κάτι τέτοιο και
ούτε πρόκειται να δούμε ποτέ..
Επειδή απόψε, σε αυτό
το στάδιο 24 φωτεινά
αστέρια, θα αγωνιστούν
μέχρι τη τελική νίκη.
Είναι η τελευταία
μας ευκαιρία για
να τους εκφράσουμε
την αγάπη μας.
Με θλίψη..
Θα πρέπει να αποχαιρετήσουμε
όλους, εκτός από έναν.
Μόνο ένας..
Τι νύχτα κι αυτή..
Ένα νυφικό;
Ο Πρόεδρος Σνόου, επέμενε,
αλλά έκανα μερικές αλλαγές..
Γίνατε σε όλους, αδερφός
και αδερφή, δεν
ξέρω πως θα μπορέσουν
να σας αποχωριστούν.
Δε θα φύγουμε από επιλογή..
Είστε η οικογένειά μας..
Και δε πιστεύω κάποιος άλλος...
θα μπορούσε να μας αγαπήσει,
περισσότερο.
Τι γλυκό.
Είσαι καλά, αγαπητή μου;
Συγγνώμη...
Δε πειράζει.
Απλά δε μπορώ να
σταματήσω να κλαίω.
Θεέ μου, υπάρχει κανείς που
να πιστεύει πραγματικά αυτό;
Απ' ότι φαίνεται, όλοι.
Είναι πολύ καλή..
Οι παρευρισκόμενοι, είναι
πολύ θυμωμένοι..
Θα έλεγαν οτιδήποτε για να
σταματήσουν τους αγώνες..
Σου προτείνω να κάνεις το ίδιο.
Μπίτι..
Εχεις δώσει πολλά
όλα αυτά τα χρόνια
δε ξέρω ποιος θα
χάσει περισσότερα..
Οι άνθρωποι ήθελαν ειρήνη,
μπορεί άνετα να το σταματήσουν..
Ενδιαφέρουσα ιδέα...
Φίνικ..
Ξέρω ότι έχεις ένα
μήνυμα να στείλεις
εκεί έξω, σε κάποιο
πρόσωπο ξεχωριστό..
Για να το ακούσω..
Αγάπη μου..
Η καρδιά μου σου ανήκει..
Για πάντα..
Αν...
Αν πεθάνω σε αυτή την Αρένα..
Η τελευταία μου σκέψη,
θα είναι στα χείλη σου..
Είδαμε πολλά δάκρυα, απόψε..
Αλλά δεν είδαμε κανένα δάκρυ
στα μάτια της Τζοάνας.
Τζοάνα είσαι θυμωμένη;
Λοιπόν, ναι, είμαι πολύ θυμωμένη.
Η συμφωνία ήταν, ό, τι
αν κερδίσω τους Αγώνες
πείνας, θα ζήσω ειρηνικά
το υπόλοιπο της ζωής μου.
Αλλά τώρα, θέλετε να
με σκοτώσετε και πάλι..
Αλλά ξέρεις κάτι;
Θα σας γαμήσω όλους.
Εντάξει τότε..
Αυτή είναι μια άποψη..
Ποιος είναι ο επόμενος;
Γύρισε..
Νομίζω ότι τελείωσα.
Τώρα να κάνω μια περιήγηση;
Κράτησε την, για το τέλος..
Σε ένα λεπτό ξεκινά
η παράσταση, γλυκιά μου.
Kάτνις.
Θα μπορούσες να είσαι
η πιο όμορφη νύφη..
Ευχαριστώ.
Πάμε να τους δείξουμε τι εστί
πραγματική ομορφιά..
Κατνίς, θα σε λατρέψουν όλοι..
Και έχουν έρθει πολλοί χορηγοί.
Να είσαι ο εαυτός σου..
Ο πιο χαρούμενος εαυτός σου.
Αλήθεια;
Νυφικό;
Ο Σνόου, με ανάγκασε
να το φορέσω..
Κυρίες και κύριοι..
Κάν' τους να πληρώσουν.
Η νικήτρια των τελευταίων
Αγώνων Πείνας, Κατρίν Εβερντιν..
Είναι πανέμορφη,
δεν συμφωνείτε και εσείς;
Κατνίς..
Αυτή είναι..
Μια πολύ σημαντική.
Και συγκινητική...
βραδιά.
Για όλους μας..
Δε νομίζεις και εσύ;
Μην αρχίσεις να κλαις, Σίζαρ.
Δε μπορώ να σου υποσχεθώ, τίποτα.
Ξέρεις πολύ καλά ότι δε θα σε
πίστευα ακόμη και αν το έκανες
Τη λατρεύω. Το κορίτσι της
φωτιάς, στη τηλεόραση..
Αλλα Κατνίς..
Ας μιλήσουμε σοβαρά τώρα..
Νομίζω ότι όλοι εδώ, είμαστε
λίγο απογοητευμένοι, μάλλον,
περισσότερο από λίγο,
για έναν γάμο που δεν έγινε ποτέ.
Έτσι δεν είναι παιδιά;
Αλλά..
Αν δε κάνω λάθος,
αυτό δεν είναι το φόρεμα
που θα φορούσες εκείνη
την ημέρα ή όχι;
Ναι, ο Πρόεδρος
Σνόου, υπέθεσε, ότι
όλος ο κόσμος θα
ήθελε να το δει.
Όπως συνήθως, ο Πρόεδρος,
είχε δίκιο...
Έτσι δεν είναι, παιδιά;
Θα μας κάνεις τη
τιμή, σε παρακαλώ;
Ω, Θεέ μου!
Είναι σαν πουλί..
Είναι σαν..
Κίσσα..
Ο στυλίστας σου, ξεπέρασε
τον εαυτό του, αυτή τη φορά..
Σίνα..
Κάνε μία υπόκλιση.
Αλλά Πεέτα..
Η τελετή..
Του γάμου..
Δε θα γίνει ποτέ;
Στη πραγματικότητα,
παντρευτήκαμε..
Με μυστικότητα..
Μυστικός Γάμος;
Για πες..
Θέλαμε η αγάπη μας
να είναι παντοτινή.
Ξέρεις η Κατνίς και εγώ..
Είμαστε πιο τυχεροί
από τους άλλους
και δεν θα είχαμε καμία λύπη..
Αν..
Αν δεν ήταν..
Τι; Τι;
Αν δεν υπήρχε το μωρό..
Εντάξει..
Αυτή είναι πολύ σημαντική είδηση.
Ηρεμήστε, αυτό είναι είδηση
για όλους μας. Εντάξει..
Ηρεμήστε όλοι!
Είναι μια υπέροχη βραδιά..
Είναι νέα για όλους μας.
Θα δούμε τι θα κάνουμε με αυτό.
Δεν υπάρχει περίπτωση
να το ακυρώσω..
Δεν μπορώ...
Η ιδέα τους μωρού
ήταν ιδιοφυές, αλλά
δυστυχώς το παιχνίδι
συνεχίζεται..
Αυτό είναι αντίο για την ώρα.
Δώρο από τα αγόρια..
Τι είναι αυτό;
Θυμάσαι; Το μαλλιαρό για μένα
η καρφίτσα για τη Κατνίς..
Και ένα χρυσό βραχιόλι για σένα.
Για τον Πεέτα, ένα μενταγιόν.
Όπως είχαμε πει..
Ευχαριστώ Έφι.
Είμαστε ομάδα, έτσι δεν είναι;
Και είμαι πολύ περήφανοι
για τους νικητές μου..
Τόσο περήφανη.
Τόσο..
Και οι δύο αξίζετε
πολλά περισσότερα..
Ευχαριστώ, Έφι..
Λυπάμαι πραγματικά.
Ευχαριστώ Χέιμιτς.
Για όλα..
Μία τελευταία συμβουλή;
Μείνετε ζωντανοί.
Περίμενε..
Να θυμάσαι τη συμφωνία μας..
Κάνε ότι χρειαστεί για να τον
κρατήσεις στη ζωή. Υποσχέσου το..
Κατνίς, όταν είσαι στην Αρένα..
Να θυμάσαι ποιος είναι
ο πραγματικός εχθρός.
Δεν θέλω να είμαι με
κανέναν άλλο εκεί πέρα..
Μόνο με σένα..
Εάν αυτό θέλεις..
Αυτό θέλω.
Θα τα πούμε σύντομα..
Ο ανιχνευτής σου..
Κοίτα... Πως σφίγγουν
τα χέρια τους.
Τους θέλω νεκρούς.
Υπομονή..
Αυτή τη στιγμή, σφίγγουν
τα χέρια τους, αλλά
όταν βγουν στην Αρένα,
θα γίνει λουτρό αίματος.
Η ιδέα της επανάστασης
θα ξεχαστεί.
Και αυτή;
Όσους σύμμαχους προδίδει..
Θα σκοτώνει όλο και
περισσότερους φίλους..
Όσο αποκαλύπτει το
πραγματικό της εαυτό..
Τόσο θα μειώνετε και
η καλή της εικόνα..
Καλύτερα.
Ας τη παρακολουθήσουμε να
"λερώνει" τα χέρια της, πρώτα..
Με συγχωρείτε.
Ας ξεκινήσουμε.
Η στολή είναι πολύ λεπτή..
Δεν είναι για να σε κρατά ζεστά..
Υποθέτω ότι θα είναι σε κάποιο
τροπικό μέρος ή σε κάποια έρημο.
60 δευτερόλεπτα.
Το φόρεμα, ήταν πανέμορφο..
Ήταν το καλύτερο που
έχεις ποτέ φτιάξει...
Απλά ήθελα να το ξέρεις..
Σταμάτα..
Μη ξεχνάς ό, τι έχω στοιχηματίσει
σε σένα, Κορίτσι της Φωτιάς.
10 δευτερόλεπτα..
Όχι..
Σίνα! Όχι!
Όχι! Σίνα! Όχι!
Όχι!
Οι 75 Αγώνες Πείνας, άρχισαν..
Δέκα.
Εννέα.
Οκτώ.
Επτά
Έξι.
Πέντε.
Τέσσερα.
Τρία, δύο, ένα.
Το καλό είναι ότι είμαστε
σύμμαχοι, έτσι δεν είναι;
Που το βρήκες αυτό;
Που νομίζεις ότι το βρήκα;
Σκύψε...
Μην εμπιστεύεσαι το 1 και 2.
Θα πάρω αυτή
τη πλευρά, προσπάθησε
να τους απομακρύνεις.
Πηγαίνω να βρω τον Πεέτα.
Μαγκς, είναι εδώ..
Κατνίς, πάμε, πάμε, πάμε..
Εντάξει!
Θεέ μου, κάνει πολύ ζέστη.
Πρέπει να βρούμε, πόσιμο νερό..
Υποθέτω ότι δε σφίγγουμε
πλέον τα χέρια μας..
Νομίζεις ότι είναι αστείο;
Κάθε φορά που τα κανόνια
γαργαλούν τα αυτιά μου..
Δεν με νοιάζει κανένας
από αυτούς..
Χαίρομαι που το ακούω.
Θέλεις να αντιμετωπίσεις
τη Γκρι Ομάδα, μόνη;
Τι είπε ο Χέιμιτς;
Ο Χέιμιτς, δεν είναι εδώ.
Ας συνεχίσουμε..
Πεέτα, όχι!
Πεέτα;
Δεν αναπνέει..
Πεέτα!
Πεέτα.
Έλα..
Σε παρακαλώ, σύνελθε..
Έλα, έλα..
Κάνε ένα κοντινό..
Τα κανόνια είναι έτοιμα;
Έλα..
Έλα, Πεέτα.
Σε παρακαλώ, Πεέτα.
Ω, Θεέ μου..
Να είστε προσεκτικοί, υπάρχει
ένα ενεργειακό πεδίο, εκεί έξω..
Ήσουν νεκρός..
Η καρδιά σου, σταμάτησε να χτυπά.
Όλα είναι εντάξει.
Τώρα λειτουργεί..
Μπορείς να σηκωθείς όρθιος;
Κάποια μέρα θα ήθελα κι εγώ
να αγαπήσω κάποιον τόσο απόλυτα.
Και θα το κάνεις, αγαπητή μου.
Θα το κάνεις..
Περιμένετε εδώ..
Είναι ένα ενεργειακό πεδίο.
Είναι ένας θόλος. Περιβάλει
ολόκληρη την Αρένα..
Δε μπόρεσα να βρω πόσιμο νερό.
Σύντομα θα πέσει το σκοτάδι.
Θα είμαστε πιο ασφαλής,
αν προστατευόμαστε από τα δέντρα.
Πρέπει να κατασκηνώσουμε..
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Γλυκιά μου αυτό που έκανα
πριν στον Πεέτα, αν
ήθελα να τον σκοτώσω
θα το είχα κάνει ήδη.
Θα κοιμόμαστε με βάρδιες.
Γιατί δεν πας
να ξεκουραστείς;
Θα κάνω εγώ τη πρώτη.
Για λίγο..
Πως είναι ο Πεέτα;
Εντάξει, είναι..
Το κρύβει, όπως οι υπόλοιποι.
Πιείτε το.
Τι είναι αυτό;
Είναι από τον Χέιμιτς..
Πιστεύω ότι είναι νερό..
Εντάξει..
Έλα, πάρε..
Μέτρησα δώδεκα..
Ειναι μεσάνυχτα;
Ή ο αριθμός τον Περιοχών;.
Λοιπόν...
Αν δεν πας να κοιμηθείς..
Θα πάω εγώ..
Εντάξει.
Τρέξτε!
Τρέξτε, η ομίχλη
είναι δηλητηριώδες.
Μαγκς! Μαγκς, σε παρακαλώ, έλα.
Πεέτα.
Δε μπορώ να τον μεταφέρω.
Πεέτα, σε παρακαλώ
Πρέπει να φύγουμε.
Mαγκς;
Mαγκς!
Mαγκς! Mαγκς!
Φίνικ, πρέπει να φύγουμε
Πρέπει να φύγουμε από εδώ..
Πρέπει να φύγουμε.
Εντάξει, έλα..
Πάμε..
Το νερό είναι η θεραπεία.
Το νερό θα βοηθήσει..
Λυπάμαι για τη Μαγκς..
Δε θα μπορούσε ποτέ
να τα καταφέρει. Έτσι..
Πεέτα;
Ναι;
Με αργό βήμα..
Πρέπει να πάμε στην ακτή..
Ποιος είναι αυτός;
Η Μόρφεν..
Βοήθησέ με να την πάρω.
Όλα θα πάνε καλά..
Θέλεις να δεις κάτι;
Κοίτα προς τα πάνω.
Κοίτα...
Είναι εκπληκτικό, έτσι δεν είναι;
Κοίτα όλα αυτά τα χρώματα..
Μην ανησυχείς για τίποτα..
Είμαστε κοντά σου..
Θυσίασε τον εαυτό
της για μένα και
δεν γνώριζα ούτε το όνομά της.
Πιστεύεις ότι θυσίασε τον
εαυτό της, για σένα;
Έτσι έμοιαζε..
Δεν βγαίνει κανένα νόημα.
Για σένα.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι καινούργιο.
Κάποιος είναι εδώ..
Τζοάνα;
Τζοάνα!
Φίνικ!
Υποθέτω βρήκαμε κι
άλλους συμμάχους..
Τους έβγαλα έξω.
Ήμασταν όλοι μέσα στη ζούγκλα,
που πίστευα πως θα ήταν ασφαλές.
Όταν άρχισε η βροχή.
Νόμιζα, ότι ήταν νερό...
Αλλά στη πραγματικότητα
ήταν αίμα..
Καυτό αίμα ερχόταν
να μας πνίξει..
Ήταν καταρρακτώδες..
Πέσαμε εκεί..
Τότε ήταν που ο Μπλάιτ,
χτύπησε το ενεργειακό πεδίο...
Δεν ήταν και μεγάλη βοήθεια αλλά
καταγόμασταν από
την ίδια περιοχή.
Τικ Τοκ
Τι συμβαίνει, μ'αυτήν.
Είναι σε κατάσταση σοκ.
Τικ Τοκ.
Η αφυδάτωση, κάνει
τα πράγματα χειρότερα.
Έχετε πόσιμο νερό;
Ναι..
Τικ Τοκ.
Κόφτο.
’φησε τη.
Τους έσωσα για σένα.
’φησε την.
’σε με να φύγω..
Για μένα; Τι εννοεί;
Αν τους θέλουμε για σύμμαχους..
Έλα να σε καθαρίσουμε.
Τικ Τοκ.
Τι κάνει εκεί πέρα;
Είναι ένα είδος καλωδίου.
Το πήρε από τη Κορνκόπια;
Έφαγε μία μαχαιριά
για να το πάρει αυτό.
Τικ Τοκ.
Δεν αντέχω άλλο.
Καλά να περάσετε, με τη παλαβή.
Τικ Τοκ.
Είναι ένα ρολόι.
Ω, Θεέ μου. Είναι ένα ρολόι.
Γουάιρες, είσαι μία ιδιοφυΐα.
Είσαι μία ιδιοφυΐα.
Η Αρένα, απ' ότι φαίνεται είναι
κτισμένη σε σχήμα ενός ρολογιού.
Κάθε μία ώρα έχουμε
και μία νέα απειλή...
Αλλά κάθε νέα απειλή, μένει
στον τομέα της..
Ξεκινάνε,
όλα σαν αστραπές..
Η ομίχλη, οι πίθηκοι, η βροχή
από αίμα, είναι οι πρώτες τέσσερις.
Στις δέκα, ένα τεράστιο
κύμα προήλθε από αυτό..
Γουάιρες, είσαι ιδιοφυΐα.
Η ουρά δείχνει στις δώδεκα.
Τότε είναι η επόμενη αστραπή.
Τα μεσάνυχτα.
Που;
Σ' εκείνο το μεγάλο δέντρο.
Ωραία.
Εδώ στην αποβάθρα, το ποντίκι
έτρεξε μέχρι το ρολόι.
12 με 1, είχαμε την αστραπή.
1 με 2, η βροχή από αίμα..
Στη συνέχεια η ομίχλη..
Οι πίθηκοι..
Εδώ στην αποβάθρα,
ο σκύλος γάβγισε στο ρολόι.
Το ρολόι χτύπησε 3:00.
Και 10:00-11:00 το κύμα.
Τι άλλο;
Είδατε κάτι άλλο παιδιά;
- Τίποτα πέρα από αίμα.
- Δεν έχει σημασία...
Ξέρουμε πότε είναι..
Θα είμαστε ασφαλείς..
Μιλώντας αναφορικά.
’λλαξε το...
Γύρισε το..
Κρατήσου.
Εντάξει, αρκετά..
Για να δούμε αν θα
βρουν την ώρα τώρα.
Είσαι καλά;
Ας πάρουμε ότι χρειαζόμαστε
και ας φύγουμε από
αυτό το ματωμένο νησί.
Εκτός από τον Βρούτους
και την Ενομπάρια,
ποιος άλλος
έχει απομείνει;
Ίσως ο Τσεφ, αυτοί οι τρεις.
Δεν νομίζω να επιτεθούν.
Είμαστε ασφαλείς εδώ στην ακτή.
Τι θα κάνουμε;
Θα τους κυνηγήσουμε;
Κατνίς!
Βοήθεια!
Πριμ!
Κατνίς, περίμενε!
Κατνίς;
Είσαι καλά;
Φίνικ!
Όχι, δεν είναι..
Aννι!
Φίνικ, δεν είναι αυτή.
Είναι απλά μία "κίσσα".
Δεν είναι αυτή..
Και πως το κάνουν αυτό;
Αντιγράφουν τη φωνή..
Όλα καλά.
Είναι ψεύτικα.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν είναι τίποτα.
Δεν είναι αληθινές.
Ο χρόνος έληξε..
- Είσαι καλά;
- Ναι μια χαρά.
Δεν θα πειράξουν τη Πριμ..
Ο άντρας σου, έχει δίκιο.
Ολόκληρη
η χώρα, αγαπά την αδερφή σου..
Αν τη βασανίσουν ή αν
της κάνουν οτιδήποτε..
Ξέχνα τις Περιοχές.
Θα υπάρξουν...
εξεγέρσεις ακόμη
και στο Καπιτώλειο..
Πως σου φαίνεται αυτό, Σνόου;
Να βάλουμε φωτιά
σε σένα αντ' αυτού;
Ξέρεις, δεν μπορείς να
βάζεις όποιον θέλεις εδώ..
Τι;
Δεν μπορεί να με πληγώσει..
Δεν έχει μείνει κανένα
πρόσωπο, που αγαπώ..
Πηγαίνω να σου φέρω λίγο νερό..
Ευχαριστώ.
Ποια είναι η ’ννι;
Η ’ννι Κρέστα, εκείνο το κορίτσι
που προσφέρθηκε να πάρει η Μαγκς;
Κέρδισε πριν από τέσσερα
με πέντε χρόνια..
Είναι αυτή που..
Η αγάπη είναι περίεργο πράγμα..
Έχω ένα σχέδιο..
Φίνικ.
Ποιο είναι το πιο ασφαλές μέρος;
Η ζούγκλα;
Η ζούγκλα είναι εφιάλτης.
Το πιθανότερο, είναι
εδώ στην ακτή.
Τότε, γιατί δεν είναι εδώ;
Επειδή είμαστε εμείς.
Το διεκδικήσαμε.
Κι αν φεύγαμε, θα ερχόντουσαν;
Ή θα 'μεναν κρυμμένοι στα δέντρα;
Και ακριβώς σε 4
ώρες θα τούς έπνιγε
το νερό απ' το κύμα
στις 10 η ώρα;
Τι θα συμβεί τα μεσάνυχτα;
Ο κεραυνός θα χτυπήσει
εκείνο το δέντρο.
Ακούστε τι προτείνω. Θα
φύγουμε απ' την παραλία,
το σούρουπο. Θα
κατευθυνθούμε στο δέντρο.
Αυτό, θα τούς τραβήξει
πίσω στην παραλία.
Πριν απ' τα μεσάνυχτα,
θα περάσουμε
αυτό το καλώδιο
απ' το δέντρο στο νερό.
Όποιος βρίσκεται
στο νερό ή στην άμμο,
θα πάθει ηλεκτροπληξία.
Και πώς ξέρουμε ότι το καλώδιο
δε θα πάθει ανάφλεξη;
Επειδή εγώ το έχω εφεύρει.
Σε διαβεβαιώνω, πως δεν
πρόκειται να γίνει κάτι τέτοιο.
Είναι καλύτερο, απ'
το να τούς κυνηγάμε.
Ναι. Γιατί όχι;
Αν αποτύχει δε θα 'χει γίνει
και τίποτα κακό, σωστά;
Εντάξει. Ας το δοκιμάσουμε.
Τι μπορούμε να κάνουμε
για να βοηθήσουμε;
Να με κρατήσεις ζωντανό
για τις επόμενες 6 ώρες.
Αυτό, θα βοηθήσει πάρα πολύ.
Νομίζω ότι πρέπει να φύγουμε.
Θα πάει καλά το σχέδιο.
Κι εγώ αυτό πιστεύω.
Όταν πεθάνουν οι "Καρίρς",
ξέρουμε τι θα συμβεί.
Δε θέλω να 'μαι αυτή
που θα ρίξει πρώτη.
Κι αν δε θέλουν ούτε αυτοί;
Κι αν κανείς μας δε
θέλει να ρίξει πρώτος;
Τότε, ίσως πεθάνουμε.
Μας πήγε καλά την
τελευταία φορά, όμως.
Δεν πρόκειται να
ξανακάνουν τα ίδια λάθη.
Το ξέρεις και το ξέρω κι
εγώ, ότι μόνον ένας θα
φύγει από 'δω κι αυτός
θα είναι ο ένας από μας.
Οι "Καρίρς", είναι
ακόμα εκεί έξω.
Εμείς απλά πρέπει να πάρουμε
αυτόν τον τύπο, τα μεσάνυχτα.
Κι αν ακούσαμε κανόνι, πάμε.
Κατνίς...
Δεν ξέρω τι είδους συμφωνία
έχεις κάνει με τον
Χέιμιτς, αλλά έδωσε και σε
μένα κάποιες υποσχέσεις.
Αν πεθάνεις...
τότε, θα ζήσω εγώ.
Δε θα 'χω τίποτα, όμως...
Δε θα 'χω κανέναν,
να τον νοιάζομαι.
Πεέτα.
Είναι διαφορετικά για σένα.
Η οικογένειά σου, σε χρειάζεται.
Πρέπει να ζήσεις...
γι' αυτούς.
Κι εσύ;
Εμένα, κανείς δεν με χρειάζεται.
Σε χρειάζομαι εγώ.
Σε χρειάζομαι.
Εντάξει "πιτσουνάκια"!
Έχει προετοιμαστεί για μάχη.
Αυτό είναι το κορίτσι μας.
Αυτό είχες προβλέψει;
Κινήσεις και αντίποινα.
Ακριβώς.
Θα το γιορτάσουμε
όταν θα 'χει τελειώσει.
Εν τω μεταξύ...
κάθισε αναπαυτικά...
Συνοικία 1
Συνοικία 2
Συνοικία 3
Συνοικία 4
Συνοικία 5
Συνοικία 6
Συνοικία 7
Συνοικία 11
"Μίνιμαλ" σχέδιο.
Εντυπωσιακό...
Ας αρχίσουμε...
Συνήθως, κάθε χτύπημα
κεραυνού περιέχει
5 εκατομμύρια
δονήσεις ενέργειας.
Δε θέλουμε να 'μαστε εδώ,
στην περιοχή, όταν χτυπήσει.
Εσείς οι δυο, κορίτσια...
πάρτε αυτό.
Ξετυλίξτε το προσεκτικά.
Βεβαιωθείτε το
καλώδιο να είναι μέσα στο νερό.
Καταλάβατε;
Στη συνέχεια κατευθυνθείτε
προς το δέντρο, στον τομέα 2.
Θα σάς βρούμε εκεί.
Θα πάω κι εγώ μαζί
να σάς προσέχω.
Όχι, όχι, όχι. Εσύ, θα μείνεις
εδώ να προστατεύεις εμένα.
Και το δέντρο.
Όχι, πρέπει να πάω μαζί της.
Υπάρχουν 2 απ' την
ομάδα τών "Καρίρς"
εκεί έξω και
χρειάζομαι 2 φρουρούς.
Ο Φίνικ, θα σε προστατεύει
μια χαρά και μόνος του.
Ναι, γιατί δεν μπορεί ο Φίνικ
και η Τζοάνα να μείνουν
μαζί σου; Ο Πεέτα κι εγώ,
θα πάρουμε το καλώδιο.
Συμφωνήσατε όλοι
να μείνω ζωντανός
τουλάχιστον μέχρι τα
μεσάνυχτα, σωστά;
Είναι δικό του σχέδιο και
συμφωνήσαμε όλοι σ' αυτό.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα εδώ;
’ψογη ερώτηση!
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Θα σε δω τα μεσάνυχτα.
Εντάξει, πάμε!
Έλα.
Θέλω να υπάρχει όσο το δυνατόν
μεγαλύτερη απόσταση
απ' την παραλία.
Δεν έχω καμιά όρεξη να
πεθάνω από "ψήσιμο".
Μείνε κάτω.
Έλα.
Τζοάνα, πού είσαι;
Τζοάνα;
Πεέτα;
Πεέτα!
Κατνίς, πού είσαι;
’σ' το να πετάξει,
δεσποινίς Έβερντιν...
’σ' το να πετάξει...
Κατνίς...
Θυμήσου, ποιος είναι ο
πραγματικός εχθρός!
Κατνίς, φύγε μακριά
απ' το δέντρο!
Χέβενσμπι!
Πλούταρκ Χέβενσμπι!
Κύριε, έγινε "μπλακάουτ".
Καλημέρα, γλυκιά μου...
Τι κάνεις μ' αυτούς;
Είσαι κατά τού Καπιτώλιου!
Γι' αυτό και
δε θα σ' αφήσουν ποτέ
να κάνεις σχέδια!
- Τι στο διάολο κάνεις εσύ εδώ;
- Σταμάτα, σταμάτα.
’κου...
Δεν μπορούσαμε να σού το πούμε.
Ο Σνόου
παρακολουθούσε και
θα 'ταν επικίνδυνο.
Ήταν καλύτερα να
μην ξέρεις τίποτα.
Πού είναι ο Πεέτα;
Ήσουν μέλος τής αποστολής μας,
απ' την αρχή.
Το σχέδιο ήταν πάντα
να σε βγάλουμε έξω.
Οι μισοί διαγωνιζόμενοι γνώριζαν.
Αυτή είναι η επανάσταση.
Είσαι το σύμβολό τους.
Η "Κοτσυφόκισσα" τους.
Φεύγουμε για τη Συνοικία 13,
αμέσως τώρα.
Την "13";
Ναι, την "13".
Πού είναι ο Πεέτα;
Έχει ακόμα την συσκευή
ανίχνευσης στο μπράτσο του.
Η Τζοάνα έκοψε τη δική σου.
Πού είναι;
Στο Καπιτώλιο.
Τον έχουν. Αυτόν και την Τζοάνα.
Μπάσταρδε! Μου το 'χες
υποσχεθεί, ότι θα 'σωζες αυτόν
κι όχι εμένα. Είσαι ένας ψεύτης!
Είσαι ψεύτης!
F.SUB YOU BEACH...
+  N 3 k r A aka punked666  +
+-+-+-+-+-++-+-+-+-+-+
www.subs4free.com   N3krA @Instagram
Γεια σου, Κάτνιπ...
Είσαι καλά.
Απλά, κοιμόσουν μερικές μέρες.
Είμαστε σπίτι;
Γκέιλ;
Πού είναι η Πριμ;
Είναι ζωντανή.
Το ίδιο κι η μητέρα σου.
Τις έβγαλα έξω, έγκαιρα.
Τις έβγαλες έξω;
Μετά τούς Αγώνες...
άρχισαν να πετάνε
βόμβες φωτιάς...
Εδώ στην "12";
Δεν υπάρχει πια Συνοικία "12".
Εξαφανίστηκε...
Μετάφραση: Werewolf & Adespoti ~FOXYGROUP~